（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
妳先上去換衣服吧
沒事
哥哥，怎麼樣了你妹妹？
- 沒事
- 一會兒吃飯的時候再跟她聊聊
不用
她已經知道錯了，哭了一路了
我剛剛也罵她了
我覺得應該差不多
你說她現在…
段嘉許說了，那個人沒有答應她
是她一廂情願
以她那個死要面子的性格
如果說斷了就真斷了
真的呀
妳想想，從小到大
她只要說不追動漫，就不追了
她不想要的玩偶哪個留下來過嗎？
也是啊
青春期嘛
叛逆一次也算正常
要不咱們就別再批評她了？
行
吃飯的時候就當什麼都沒發生過
就當她正常地放學回家
她的那個身分證
咱們得收著
還有網上的事情
咱們得重視起來
手機也得收回來
收…收回來…
一會兒你把這個感冒靈給她拿上去啊
穿個短裙
別再感冒了
行
（2000至2016年
宜荷大學高考錄取比例）
旭日中學高考錄取比例）
（南蕪市、宜荷市，尋夢地圖）
（《祕密花園》）
（純牛奶）
嘉許哥
我終於找到自己的夢想了
考上宜荷大學
（我的夢想，宜荷大學）
（宜荷大學）
（段嘉許）
嘉許哥
再見了
（11月5日、星期六
嘉許哥，再見了）
（兩年後）
我實現了我的夢想
考上了宜荷大學
在這裡
開始了我的新生活
參加軍訓
上課學習
我認識了一群新朋友
還有可愛的室友們
嗨，大家好
歡迎大家來到我的影像部落格
今天我要帶你們看一下我的大學
最美的一道風景
是什麼呢？
妳好，不好意思
嗨
好帥啊
好驕傲
我的旁邊就是我們的教學樓啦
給你們看一下
看看是哪個女孩這麼地酷
這我們學院最帥的女孩，虞心
沒想到第一次入我的影像部落格
- 就是出了這副糗模樣
- 看見妳能不摔嗎？
刪掉
同學，不好意思…
我過去瞅一眼
同學，妳沒事吧？
沒事
我幫妳
謝謝
妳怎麼一個人拿這麼多書啊？
同學們都有事
我來幫教授借書
那妳要去哪兒？
我直接給妳送過去
前面數媒系
那走吧
謝謝你啊
桑桑
汪汪呢？
汪汪
給大家看我的好閨蜜呀
- 那兒呢
- 我早說讓妳…
- 嗨…
- 這位是…
這個是剛剛…
大家好，我叫江銘
我是體院長跑隊的
我幫她送書來了
你是體院的呀？
我們是數媒的
我們都是一個宿舍的
妳們好
你好
反正都認識了，咱們一起加個微信吧
明天正好我生日
你可以把你體院那些朋友
叫過來一起熱鬧熱鬧
行，沒問題
那我掃你
行，來
掃呀
她一會兒傳我們就行
行，那我轉給她們
那回頭妳就把時間、地址
妳都發給我就好
沒問題
我來吧，謝謝你了
這…
沒事
你去送她吧
行，那…
就那個樓
好，那我們倆先走了
- 拜拜
- 去吧…
- 明天來啊
- 等妳吃飯
- 叫你們體院的
- 行了妳
- 就那個樓
我們中午吃什麼？
吃什麼都行
妳可以跟上我們嗎？
跟不上
可以
我覺得這兒還挺大的
- 這口紅我覺得太紅了
- 對呀
- 我擦掉一點
- 別
我覺得很好看
我都以為妳今天沒有塗口紅呢
- 這個顏色可是今年最新的流行顏色
- 是啊
誰塗誰好看
妳看這氣色
還是不如我
寧薇
江銘
- 妳們好
- 你們好
這是我的隊友，陳強
嗨
- 妳們好
- 這些是我體育系的同學跟學妹
- 你們好
- 這些是我社團其他的好朋友們
- 妳們好
- 你們好
這麼多人？
這是今天的壽星寧薇
這些都是她的舍友
- 生日快樂
謝謝…
- 那人差不多，咱們進去吧？
- 好
- 走
- 走吧…
汪汪
走
桑桑，今天是我在大學的
第一個生日宴
- 第一個？
- 那妳想怎麼過？
我想…
- 吃好、玩好，然後興奮起來
- 對不起啦
躁動不安的座上客
自以為是地…
- 小段，來這邊坐
- 去那邊
來這麼慢
- 上廁所去了
- 坐
小段
跟你介紹一下
這個是我好朋友，小徐
一直在外企做人力資源
她今天剛好在旁邊吃飯
我就把她叫過來跟我們一起玩了
這個是段嘉許
我們公司的主程
年輕有為，是不是長得很帥？
確實很帥，很高興認識你
妳好
你好
搞這麼生分，來…
喝一個，喝一杯就是朋友了
我知道你不喝酒啊
哥知道你不喝酒，來
- 謝謝兄弟了
- 來…
- 咱們大家夥兒一起喝一杯啊
- 來
- 來，乾杯
- 敬小徐
- 喝一杯
- 來，乾杯
- 乾杯
老婆
咱們倆剛才唱那甜歌對唱
那歌叫什麼來著？
- 叫…
- 《好像掉進愛情海裡》
- 對…
- 別…別愣著
- 點這個歌…
- 切…
小段，我們公司離得特別近
沒事可以約著喝咖啡
- 好
- 老沒聽你唱歌了
給哥唱一個
歌來了，來了
小徐，一起啊
- 我想要住進你心裡
- 快樂水果人
- 他們也是快樂的水果人
妳平時喜歡幹嘛呀？
妳平常喜歡幹嘛？
看看漫畫
那有什麼推薦的？
看你自己喜歡什麼類型的
那妳喜不喜歡戶外活動？
比如說爬山
不喜歡
遊樂場呢？
- 那下次要不要…
- 喂…今天我生日
你們三個坐這兒談戀愛呢？
趕緊給我唱歌去、跳舞去
- 快去…快點…
- 好
- 薇薇，生日快樂
- 謝謝
我出去透口氣
- 馬上就回來
- 好…
桑稚？
還學會抽菸了？
我沒有抽菸，不是我的
剛剛明明看見從妳身上掉下來的
不學好
我沒收了
不是
我都跟你說了是我朋友的
他們可能是放錯了
- 你要是不給我…
- 還喝酒了
一點點
先不說別的
這麼久沒見也不叫人？
嘉許哥
過來這邊玩啊？
室友過生日
軍訓什麼時候結束的？
上個月中旬就結束了
國慶七天假
也不知道找我？
上課去了
放假妳上課？
我說錯了
兼職去了
兼職
是啊
我以前也要兼職
我除了兼職
還要去幫妳見老師
給妳寫作業，送妳去上學呢
小白眼兒狼
小朋友沒點良心
也挺好
嘉許哥
你那會兒已經大四了
我才大一
可能就是會比你忙一點
妳還攻擊起年齡來了？
桑稚
妳摸著良心想想
到底哥哥對妳哪裡不好了？
我沒有說過這樣的話
還有
我已經長大了
你如果還叫“小朋友”的話
會不會有點…
彆扭？
能長多大？
還不是一個小朋友？
對
我還是個小孩兒
兩年…
兩年
嘉許哥確實也老了
滄桑了
桑稚
妳掏出手機看看
我發了多少訊息給妳
一次都不回
為什麼？
我跟你說過的
- 我要上課
- 上課要與世隔絕？
當然要與世隔絕
如果不與世隔絕的話
我怎麼考得上宜荷大學？
好
九點多了還不回家
要回了
- 收拾東西，我送妳
- 不用
我跟同學們一塊兒回去就好
也行
桑稚
這麼久沒見
都學會化妝了
確實跟以前很不一樣了
好的…好看…
別動…
好…換個角度
我給妳和蛋糕拍一個
桑桑
妳剛剛去哪兒了呀？
- 就等妳了，快來
- 對啊
- 馬上就要切蛋糕了
- 對不起…
來…大家一塊兒來
- 來…
切蛋糕了
- 點上啦
- 點蠟燭吧
- 妳來拍照，先拍照
- 我來就行
等一下…
- 三、二、一
- 二、一
- 祝妳生日快樂
- 許願…
- 許願
許願…
許願
在錄…
生日快樂…
- 生日快樂！
- 切蛋糕吧…
- 切蛋糕
- 去隔壁那邊吧
- 去那邊
那邊地方大一點
薇薇，我們玩到幾點？
我這個房間是訂到十一點，怎麼了？
十一點？
我媽媽要給我打電話
對喔，我都忘記了這
那要不然妳先走吧？
妳們要待到幾點啊？
我們應該也不會太晚
妳…反正妳先回去吧
萬一妳媽打電話怎麼辦？
好，那我先回去
妳們也別玩太晚了
放心吧
- 我先回去了
- 給我們發訊息啊
- 注意安全啊
- 路上小心
- 妳們要早點啊
- 好…
- 小心
- 妳慢點啊
剩的給我帶回來啊
- 快走吧妳
- 多帶一點啊
記得發短訊啊到了
路上小心
我已經長大了
我已經不是小孩了
能長多大？
還不是一個小朋友？
老東西
罵我？
也是
妳今晚好像也就見了
我這麼一個老東西
不是在說你
那是在說誰？
就…
隨便說說
那妳跟我說說
是什麼人能讓妳這麼罵？
我也想聽聽
嘉許哥，其實…
也不用這麼八卦的
等等
妳不是說
要跟妳同學一起回去嗎？
走吧
老東西送妳回學校
還冷不冷了？
不冷
哥哥
你家住哪兒啊？
文庭苑
市圖書館那兒
那其實跟我學校是反方向
你要繞很大一圈的
我剛才其實
可以直接去地鐵站
然後…
年輕人
我是想找妳算一下帳
順便送妳回家
其實…
其實在我們年輕人的詞彙裡
那個詞已經…
挺文明了
我覺得應該…
- 不算是說髒話吧？
- 今晚喝了多少酒啊？
一瓶
以後在外面還是要注意點
跟不認識的人呢
最好就不要喝酒了
也不是不認識的
都是同學
不同系而已
而且室友們也都在
我知道
就是提醒一下妳嘛
咱們倆…
溝通一下？
為什麼感覺妳對我有意見，小朋友？
不喜歡你叫我小朋友
小朋友？
我確實比妳年長五歲啊
而且妳以後結婚了
妳爸媽不一樣覺得妳是小孩嗎？
所以你想當我爸？
不是
我的意思就是
我已經長大了，所以…
你再叫我小朋友
我會覺得很彆扭
好
我知道了
哥哥
你現在在做什麼工作？
我聽我哥說是程式設計師
是啊，我在做遊戲呢
做遊戲？
我有個室友很會玩遊戲
叫什麼名字？
我可以回去問問她
《一夢江湖》
對了
我突然想起來
妳考了宜大
是因為妳那個老網友？
是嗎？
不是啊
不是啊？
不是
是因為宜大的數媒是全國最好的
剛好我的分數又夠
所以當然要來宜大
之前跟妳哥打電話
他好像對妳來宜大這個事挺生氣的
我還以為是因為那個老網友
不是的
我…
我跟…
早就沒聯繫了
沒聯繫挺好的
我哥生氣
是因為
我高考志願的時候
沒有跟他說
不過我給我爸媽說了
爸媽也支持我去宜大
他不知道在忙什麼
反正他沒來問我
我就沒說
我以為他不關心的
結果報考完之後
他又來說我
他來找我吵架
那我當然要跟他吵
而且…
而且我成年了
就我知道自己在幹什麼
是啊
桑稚長大了
可是你還只是把我當小朋友一樣看
妳自己一個人
過來這麼遠的地方讀大學
以後有什麼困難都可以找我
知道嗎？
我剛剛只是跟妳開個玩笑而已
哥哥知道
你們這個年紀有自己想做的事情
很正常
真沒覺得妳沒良心
不過妳剛剛叫我老東西
這怎麼不算髒話？
小姑娘還是要說話文明點
對不起
我以後不會再說了
知道錯就好
妳以後有空的時候
可以來找哥哥吃個飯
到了？
回去沖點蜂蜜水喝
別明天早上起來頭疼了
謝謝嘉許哥
對了
哥哥一個人在這邊
聽妳哥哥說
妳要過來讀大學的事情
我很開心
快回去吧
那我走了
嘉許哥，再見
晚安
對了
哥哥一個人在這邊
所以聽妳哥哥說
妳要過來讀大學的事情
我很開心
他怎麼會是一個人在這邊？
他家不是就在宜荷嗎？
而且
他女朋友呢？
（嘉許哥）
以後如果這麼晚回學校
找個人陪妳一塊回
（嘉許哥）
桑稚
妳掏出手機看看
我發了多少訊息給妳
一次都不回
（聖誕快樂
讀書也不要忘了勞逸結合）
（有空可以讓桑延帶妳來宜荷玩
哥哥招待你們）
妳們覺不覺得
體育系的那個陳強有點奇怪？
總是看著我傻笑
那體育系還有江銘呢
陽光大暖男
他奇不奇怪？
他倒是不奇怪
但是江銘心有所屬
- 是嗎？
- 真的
有嗎？
我不知道啊
我知道
沒有喝多少
哥，你能不能別老是跟我嚷…
怎麼了？笑成這樣
桑桑
妳昨天走了之後
江銘一直問
“她一個人回去安不安全？”
他人還挺好的
他聯繫妳了嗎？
我還沒看訊息呢
（江銘）
以後那麼晚回學校
我可以陪妳一塊回
（嘉許哥）
以後如果這麼晚回學校
找個人陪妳一塊回
他給妳發什麼了？
給我看看
他沒說什麼呀
有什麼是不能跟202宿舍女子天團
分享的嗎？
確實是有一個事情
不過那個不是我的事
是我有一個朋友
朋友…
就是我這個朋友她小的時候
喜歡她哥哥的朋友
後來她哥哥的這個朋友談戀愛了
然後她就放棄了
但是最近他們又遇見了
所以她就不知道該怎麼辦
哥哥的朋友？
那他多大呀？
大學畢業兩年
那差不多也就…
- 24、25
- 24
做什麼工作的？
聽我哥說
是一個做遊戲研發的程式設計師
遊戲研發？
我專業呀
對啊
虞心
妳有沒有聽過
一個遊戲叫《一夢江湖》？
《一夢》啊？
《一夢》是今年最火的遊戲了
而且現在正在
- 妳不玩遊戲
- 就是這個嗎？
我必須得給妳推薦一下
這個遊戲可以說是今年最火爆的手遊
不管是人物還是場景還是劇情設計
都可以說是天花板級別的
看見嗎？
妳哥做的？
那妳這哥可以啊
等…這不是重點
重點是
他現在有沒有女朋友？
對
有嗎？
應該沒有
應該？
妳這個朋友還喜歡他？
不算喜歡吧？
那這事就簡單了呀
喜歡就追，不喜歡就當個普通朋友
沒事聊聊天
有什麼好糾結的？
不然妳這個朋友她在糾結什麼？
她在糾結
那個哥哥
是不是一直都只是把她當妹妹？
妳這個朋友
喜歡那個哥哥的時候是多大？
高中的時候
那很正常啊
那時候妳還小
如果他喜歡那時候的妳
那他才有問題
先別打岔
桑桑
妳給我們描述一下這個男的
長得帥
長得很帥
成績好
說話性格很有趣
就…
就什麼？
很有魅力
又帥又有魅力
那你們兩個是怎麼認識的？
他跟我哥好
老來家裡就熟了
那照妳這個描述的話
他是肯定有女朋友的
就是，沒錯了
- 結案
- 妳們又不認識他
- 瞎說
- 別走啊，再聊一會兒
- 汪汪
- 學習吧…
真沒勁
算了
我也去幹我的大事業了
早去早回啊
知道啦
注意安全啊
- 拜拜
- 慢點啊
拜拜
歡迎光臨
妳好，請問蜂蜜在哪兒？
先生，在最後一個櫃檯
好，謝謝
- 謝謝
- 請慢走